

# Abordarei seis tipos de guitarra:

1. Telecaster
2. Les Paul
3. Stratocaster
4. SG
5. Flying V
6. Explorer


			## Telecaster (TELE)

	Entre todos os tipos de guitarra, a Telecaster tem um lugar especial.Apesar de não ser o mais famoso, esse é o modelo que pode ser considerado a origem das guitarras de corpo sólido. Desenvolvido originalmente pela Fender, no início dos anos 1950, o instrumento foi inicialmente chamado de Broadcaster. 

	Basicamente possui; 2 singlle coils, 2 knobs ( volome, tonalidade).
	Estilos blues, rock, jazz.

			## Les Paul

	Esse é um dos tipos de guitarra mais conhecidos de todos os tempos. Também fabricada em série a partir do início dos anos 1950, o modelo Les Paul é o carro chefe da Gibson.

	Uma das características mais marcantes desse instrumento é o corpo feito em madeira Mogno. Uma curiosidade é que hoje em dia a produção desse modelo de guitarra nos Estados Unidos está sendo feita Maple. Isso por causa das leis ambientais no país.O braço da Les Paul é colado no corpo, o que difere bastante dos tipos de guitarra da Fender.Essa característica influencia diretamente no timbre e no som que o guitarrista consegue tirar do instrumento.

	A guitarra vem normalmente com dois captadores humbuckers, o que deixa o som “gordo”, ideal para quem gosta de tocar rock’n’roll carregado de distorção.Algumas Les Pauls vem com três captadores humbuckers ao invés de dois.

Captadores: Humbucker
Madeira(s) Característica(s): Mogno e Maple
Estilos mais característicos: Rock

			## Stratocaster

	Quando falamos em tipos de guitarra, esse é provavelmente o mais famoso. Talvez essa frase seja um pouco exagerada, afinal, não dá para saber com certeza qual o instrumento mais popular do planeta, mas com certeza a Stratocaster é uma das primeiras opções de muitos guitarristas.
	Esse modelo foi criado pela Fender, em 1954, como uma derivação da Telecaster. Popularizado posteriormente por guitarristas lendários, como Jimi Hendrix, a versatilidade desse instrumento é o que faz dele um best seller.

Captadores: Single Coil
Madeira(s) Característica(s): Ash e Alder
Estilos mais característicos: Rock, blues, funk

				## SG

	Em meados dos anos 1960, a Gibson começou a notar uma queda nas vendas do modelo Les Paul. Algumas críticas assolavam o famoso modelo da marca. Entre elas, vale destacar o peso do instrumento e a dificuldade de tocar usando as casas dos últimos trastes.

	Com isso, a empresa lançou a Les Paul SG, que mais tarde passou a se chamar apenas SG. A guitarra foi projetada para solucionar esses “problemas” que algumas pessoas enxergavam na Les Paul. O nome SG vem das iniciais das palavras solid guitar (guitarra sólida).

	O corpo do instrumento é produzido com madeira Mogno. A guitarra usualmente vem equipada com dois ou três captadores humbuckers. Além disso, a guitarra também tem controles individuais de timbre e volume para cada captador.

	Uma curiosidade sobre a SG é que, apesar da captação idêntica a da Les Paul, o timbre desse instrumento é bastante diferente. O modelo foi consagrado por grandes guitarristas, a exemplo de Tony Iommi (Black Sabbath) e Angus Young (AC/DC).

Captadores: Humbucker
Madeira(s) Característica(s): Mogno
Estilos mais característicos: Rock

			
				## Flying V

	Esse é um dos tipos de guitarra que foram imortalizados por lendas. Apesar de não ser um modelo amplamente usado, ele tem um lugar especial guardado nos corações de muitos guitarristas de rock’n’roll.

	O projeto da Flying V surgiu em 1957 com uma ideia da Gibson: criar instrumentos com design mais futurista. No entanto, a ideia não deu certo e já em 1959 a guitarra teve a linha de produção interrompida. O instrumento só voltou ao mercado no final da década seguinte.

	A Flying V é uma guitarra que vem equipada com captadores humbucker, o que faz dela um modelo perfeito para quem quer tirar um som pesado. Em relação à madeira com que é construído, o instrumento normalmente usa Korina, que é da mesma família que o Mogno.

Captadores: Humbucker
Madeira(s) Característica(s): Korina
Estilos mais característicos: Rock


				## Explorer

	Outra guitarra produzida pela Gibson no intuito de chegar a modelos mais futuristas é a Explorer. Ela foi lançada junto com a Flying V, no final da década de 1950, mas demorou um pouco mais para sair de linha pela primeira vez.

	Em 1963, a produção foi interrompida por causa da pouca popularidade do modelo, mas em 1976 a Gibson voltou a produzir a guitarra. Isso aconteceu porque outras marcas começaram a produzir esse tipo de instrumento e obter sucesso na comercialização.

	Assim como a irmã, a Explorer é feita com madeira Korina e vem equipada com captadores humbucker.

Captadores: Humbucker
Madeira(s) Característica(s): Korina
Estilos mais característicos: Rock




Fonte:https://musicclan.com.br/blog/tipos-de-guitarra/
